投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月16號
禮拜一早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
雖然道瓊
也就是傳承板塊的資金不斷的外溢
目前
科技股的資金流入速度是非常快速的
納斯達克綜合指數已經連續四周上漲
上周又創下了歷史新高價
包括各大軟體股硬體股
都是由顯著的資金買盤湧入
像是博通的部分
市值已經突破了一兆美元
台積電ADR在上周股市大漲了接近5%
整個費城半導體指數
開始有進一步的突破
最近我們看到
美國股市的風險偏好
隨著比特幣的創高再度湧現
所以我們看到
今年
不止是四大指數輪流創下歷史新高
雖然費半比較弱
可是費半今年中旬
也是持續創下歷史新高
標普道瓊納指陸續創下歷史新高
美國的房價在今年每一個季度
幾乎都是創下史高
比特幣
當前最為典型的風險資產的偏好
今年漲幅高達140%
也是持續創下歷史新高價
在持續創始高的同時
我們要怎麼留意今年以來
如果績效輸給大盤
或者不如人意的真實原因呢
與此同時
現在看到在整個25年
美債是不是還會有苦日子發生呢
畢竟最近美債非常以驚人的價格
顯著的下跌
雖然也沒有破前低了好
可是呢如果降息的預期是符合市場
在本周的FOMC降息一碼的話
那為什麼債券
價格要做這麼顯著的回檔
難道說過去兩周有顯著的上漲嗎
會不會整個2025年只有美債
剩下苦日子還是更好
反而是顛倒過來
反而是股票市場的苦日子即將到來
而美債即將露出曙光呢
今天來跟大家做些留意和觀察
那麼節目開頭
在跟投資朋友做些宣傳
這個禮拜六晚上8點鐘
就是我們25年一季度的財經皓角
聽友會每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
也會針對過去一個季度的資產行情
按操作來做一些檢討
其實我們直播主要是分享市場動態
但大多數個人的操作和實際觀點
會在我們的訂閱系統和聽友會當中
來做分享
短期波動都會變來變去了
但長期他一定會去一一尋找某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
所以大家有興趣的話
或者對我們的想法
更有進一步的觀察重點
歡迎可以加入我們的訂閱系統
裡頭有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有個人資產周誌的變化
一些專題影片宏觀專業報告
前陣子跟大家分享過一個故事
說在戰場上
我記得是一部陸劇裡面演的
他講說將軍受了重傷嘛
那戰地醫院的醫生
馬上就給將軍做手術
那旁邊有個護士
臉色就越來越奇怪
突然之間護士就拿了一把刀
去插醫生嗎
那全場都很震驚
你為什麼這麼幹呢
對不起醫生
護士說我是敵方的臥底
我知道你平時對我很好
但這是我的使命
我不能讓你救活這個
將軍哇
那醫生臨死的時候就捂著傷口
那那你拿刀捅他
捅將軍
捅我幹什麼
那這個故事的思路
其實就是告訴我們
有時候某為了達到一個目的
可能是資產穩定的增值
可能是短期內資產的絕對報酬
但是
就是繞了一個完全不必要的路徑
在投資世界當中
有很多人都喜歡去繞遠路
今年呢
繞遠路最簡單的方式就是買買賣賣
就是你不從年初持有到年尾
你選擇
在市場景氣在緩步擴張的過程當中
覺得你可以趁機避開
8月份的下挫
你可以趁機在高點進行適度調節
但事實上
當景氣在複出格局的時候
最好什麼事情都不要做
只有等到景氣即將進入到非理性繁榮
完全的過熱期
再來考慮這樣的一個問題
所以有時候
我們有時候說真的
在平凡交易當中
就是繞了一個不必要的彎路
許多人受到市場短期波動的影響
不斷的進行買賣操作
試圖抓住每一個機會
那你不止多繳稅
給政府交易成本和稅負嘛
而且還錯過了長期成長的機會
這個是2024年
大家要學到最大的一個教訓
不過呢
2024年的經驗能不能完全套用在2025年
那當然就不一定了
按照三牛一熊格局
我們即將迎來第三年的牛市
與此同時
能不能把2025年的漲幅拿來
跟2024年來直接做對照
哦沒關係
25年還會像24年再大漲個三成呢
這個時候
我們就必須改變自己的週期邏輯
的結構
但是每3-4年我們就重新玩這一套
所以有時候
我們要明確目標
用最直接最高效的路徑來完成
要瞭解自己的中心思想
我們在刷完的親友
會來跟投資朋友也做進一步的留意
那回過頭來看
在各大資產當中
今年說真的
就是那一個扶不起的阿斗 站不回來
今年各大資產區低較不錯
剛才講到比特幣漲幅140%
美國成長股漲了3成7
納指100斤漲了3成
大型股漲了兩成8
黃金價格也漲了兩成7
中型股漲一成7
你只要做好一定程度的資產分配
有些人呢
就喜歡這個買一點
那個買一點呢
今年有99.9%的資產都是收漲的
就連短期國庫券Tips
今年也漲了2.7%
投資整體債增漲了2.3
總體債券BND漲了也2.1%
就連你
明明在通膨年增遞緩的一年當中
你去買了大宗資產基金
今年漲幅都有1.4%
最近很多軟性商品在上漲嘛
唯一收跌的只有長天期
國債TLT收跌5.5%
最近10年期公債殖利率真的是很奇妙
明明在12月份的FOMC利率
預期沒有大幅的變動
但是卻以非常驚人的速度高速上行
10年期公債殖利率
已經碰到了三周高點哦
這個不能說它是價格破底
但是
很少有美在10年期殖利率上行這麼快
這個是連5紅哦
這個上行速度從原本的4.15
直接在一周以內飆到4.4%
不知道的人還以為好像通膨失控了
那事實上
他當然很大程度是反映
PPI稍微高於預期哦
但是我們過去講過
過去10年
期公債殖利率的短期內的顯著下跌
它沒有解釋的原因
那短期內的顯著上漲
基本也是
它就是一個過度反應之後
所產生的均值回歸
害羞症
而且我個人認為
這麼強勁的科技股的買盤
那一定有人在賣債券嘛
有人受不了了
不想再領息了
有很多自認為
跟巴菲特是同一套的投資哲學的人
他們被迫要放棄巴菲特的價值投資
中心邏輯
選擇這個時候參與了科技股的行情
大概可以這樣來做理解了
那回過頭來看
沒有股市四大指數表現呢
道瓊其實資金還在外流
下跌了86點
0.2% 收在43,828點
標普下跌0.16點
0.0026% 收在6,051點
納指上漲23點
0.12%
收在19,926點
創下史高
費半的部分
終於開始有突破了
站回到所有均線了
費半上漲一百八十六點
一百六十七點
3.36% 收在5,149點
那在幾大科技股當中
我們最為觀察在週五的基本就是博通
博通股價創下2020年以來的最大漲幅
市值也正式突破一兆美元大關
那我們都很清楚
這一次在財報後的電話會議當中
博通是把接下來一季度的
人工智慧產品的銷售額
預估成長幅度會高達6成5
這個遠遠高於其他半導體整體
約10%的增數
那我們當然知道博通
他也算是一個半導體大廠了
但是這麼強勁的展望哦
市場的定調就變成
那我們有沒有可能
低估了AI在2025年的爆發前景呢
畢竟半導體
概念股在過去一個季度當中幾乎沒漲
就一路盤在那邊
估值其實已經下修蠻多的
你說哎不對
他股價就打在年線
他也沒破底
為什麼估值會修這麼多的呢
因為EPS還在上行
在過去一個季度當中
除了除了Intel之外
你有看到哪幾家半導體重量級概念股
EPS不是以顯著的速度上行的
如果它的獲利上行這麼快
他股價就算沒漲
他的基期本益比也在做均值回檔
所以如果是已經在前十大
美國股市市值的公司
來做排行榜
很有趣哦
現在就連波格夏
都已經被剔除到了前十名以外
在美國股市當中哦
全球前十名當中只有一家非科技股
那就是第六名的沙沃迪阿美
前兩年他還在第三名第四名呢
現在已經跑到第六名了
所以全球前十名當中
蘋果輝達微軟Amazon阿巴貝meta
特斯拉博通台積電
基本就是標準的AI循環
就連我們看到特斯拉股價這一波
我們當然知道特斯拉前景了
大家也知道
如果要說我對個股有特別偏好的話
那當然就特斯拉
可是說實在的
我也無法解釋特斯拉在選後的漲幅
要如何用基本面來做一個佐證
我們當然照特色
在過去一兩個月度
還是有試出對於AI前景
或者對於自駕系統
自駕計程車Optimus機器人相關的展望
可是當時所試出展望的時候
股價沒什麼波動
所有的波動
幾乎都是在反映川普交易後
市場的政治行情
特斯拉
從川普當選總統以來
已經漲了7成了
天啊 我想也沒想到
特斯拉會以這種原因上漲到現在
這說明了這各股層面的不可控
你不要講我們無法做預測了
我相信多數人也無法做預測
大家對於特沙爾有一個倉協的前景
但沒有想到
是用這種的方式給他漲回來的
如果以今年來看
各大美國股市市值全球股的漲幅
蘋果漲了三成二
稍微超越大盤
微軟是表現最為疲憊的
漲幅只有一成九
畢竟他還是open AI的始作俑者
現在反而成了幾大科技股當中
基期最低的
輝達漲了172%
亞馬遜漲了5成
阿發貝 漲了3成7
meta漲了7成6
特斯拉漲了7成4
博通漲了105%
而現在在前十大科技股當中
僅次於輝達漲幅了
波克夏漲了兩成7
沃爾瑪漲了7成9
哎所以看的很清楚
美國股市現在的風險偏好
又重新回到七大巨頭當中
美國股市七大巨頭占總指數
大概已經爭取占比已經高達三成3了
所以整個2024年的經濟表現如何
如果我們要做一個定調來預估2025年
我們始終會把25年
當成是一個終端復甦
就是因為一直到現在為止
即便經過了七八月的調整
即便很多半導體概念股賣壓很重
即便下半年的這種驚人的漲幅
已經不如上半年這麼瘋狂
可是呢
今年還是標準的七大巨頭的巨頭年
就整個24年的經濟表現呢
為什麼我們可以把它理解成
為2025年的中端復甦
來鋪路因為上流端已經
先跑了整個24年的經濟定調
我們可以把把它定義成小企業群島
大企業翅膀
根據美國股市前三季
我們根據獲利成長和衰退的比例
在大企業的標普五百指數當中
高達94%的公司都是獲利成長的
僅有60%呈現衰退
所以全球市值
或者說美國股市市值前500名的企業
94%都愛賺錢
只有6%相對於去年是衰退的
而羅素中型股86%的公司是賺錢的
14%是衰退的
可是小型股的羅素2,000
僅有58%的公司獲利成長
而高達42%的公司是呈現負收益
所以小型公司獲利能力這麼差
一方面是今年還算是高利率了
所以缺乏很多投資
那這種缺乏投資情況底下
就導致本輪的AI生產力
即便我要去估
你未來一年到兩年的估值推升
我總不能去把小型股你連AI都沒投
我把你的估值拉的多高吧
我只能反映在科技巨頭神上
那隨著羅素2000 哎
最近股價漲幅也很快速哦
現在羅素2000
尤其是小型股的部分哦
這個小型股成長股成長的速度
股價也很驚人
這說明什麼
明年就是中等復甦
明年就是市場有一股預期
利率不會比今年高
而且呢AI的生產力
會從上游端往下游端來做些輸送
不能說小型股一定會漲贏大型股了
但因為大型股這兩年已經漲得很多
你要說他有估值膨脹的空間
難度比較高
畢竟明年不是大降息
你要讓輝達漲1%
跟讓羅素2000漲1%
那是完全不同的比例
給投資朋友做些
思考那回到臺北股市
其實也是一樣的
臺北股市在上週五小跌26點
選手了23,000點的大關
周線市收黑172點
但是
由於台積電ADR在週五的顯著上漲
今天應該會有比較顯著的買盤支撐
我們看一下
是不是能夠直接突破
本輪的下壓區間
要不然從10月份以後
這個23,000點的關卡
賣壓其實就算是蠻重的
就是要漲漲不動
要跌
長期均線在下面感覺也跌不太動
尤其整個台股各大資產當中
我們看到傳產或者二線晶圓代工
表現仍然沒有特別亮麗
今年表現最為亮麗的個股
就是剛好是市值最大的那只個股
整體漲幅高達79%
就台積電
再就鴻海漲了78%
這個臺北股市其實漲得更極端了
沒有股市是平均漲幅在前十名當中
大家漲幅差不多
可是臺北股市就是台積電
鴻海在漲而已
所以把整個圈子給往上拉了
那像是聯電的部分甚至已經進入熊市
跌幅來到兩成一
這說明整個台股
一方面受到外資的系統單賣壓
仍然非常顯著
這個沒辦法
這美元還是很強
我們看到在整個2021年以後
亞幣整體匯率哦
一直都是呈現長貶格局
21年亞幣跌了1.1%
22年跌了6.8% 23年跌了1.5% 24年跌了3.1%
這樣的一個情況導致臺北股市
就算在MACI
新興市場的比重不斷的擴大
它基本也很難獲得更多的資金青睞
因為外資根本就是不管一切
只要你是非美貨幣都在進行拋售
那另外台積電呢
雖然現在全球市值前10大的企業當中
其中一家是沙烏地阿美
另外一家是台積電
臺灣的公司
可是呢沒有股市
你像是QQQ納斯達克100指數的成分股
由於台積電並不是美國股市公司
它只是ADR美國的存托憑證哦
所以它既一方面它沒有標普500的買盤
它也沒有納斯達克100的買盤
現在少數擁有的買盤呢
大概就只有剩下SOXX
或者一些費城半導體概念股的
相關的這個主權基金等等
會有所納入
這就導致台積電的買盤
無法進一步的快速拉大
要不然呢
如果以MSCI新興市場的指數
台股的權重 24年已經高達一成八
這是有史以來
臺灣占全世界的權重
這麼高的一個比重
可是很抱歉
外資就是針對新興市場來賣
你權重越高
我賣越多
對不對
這真的沒辦法了
這外資就是
不偏好其他市場
那這樣的一個效果
就導致
今年產生了比較顯著的外資賣壓
但是內資只要跟得上
不會有太大的問題
2025年剛才講到嗎
整個2025年
美國股市最大的分歧和轉捩點
就是中小型股的羅素 2,000
能不能進行
終端市場的復甦
對臺灣其實是一模一樣的
如果是以今年元月份到10月份
臺灣的出口年增率
高速成長的只有兩個企業
兩個部門
一個是電子支撐產品
就是AI伺服器
漲幅一成9
另外就是紡織
很抱歉其他像是機械
基本金屬
化學橡塑
橡膠製品
礦產品那運輸工具不用
更不用講了
全部都在年減
這說明
臺灣的出口基本不止仰賴科技業
而且只有AI相關伺服器
科技業表現才亮麗
所以明年臺灣的復甦重點是什麼
明年臺灣復甦重點
肯定也是終端復甦的問題
也就是到底全球經濟
能不能讓臺灣的傳產業
也開始陸續的復甦
那有機會
我們再來聊一下臺塑四寶的問題了
台塑四寶
他就是一個觀察總體景氣循環
能不能迎來最終復甦的關鍵
好回過頭來看呢
我們先為美股和台股下一個定調
美股和台股下的定調就是哦
現在的股價反應很明顯
2025年經濟不會太差
而我們即將迎來牛市的第三年
而這個時候
市場的樂觀情緒會越來越明顯
所以未來幾個季度
按照我們的角度來說
市場的目標價應該會越提越高
而且呢
會慢慢的超越當前美國股市的價位
過去都是怎麼樣
過去都是投行或者投顧券商
價位追不上目前的價位
所以才叫半信半疑嘛
人家目標價都沒這麼高
股價就漲上去了
而現在呢
陸續要開始超越當前價位了
我們舉例來說
根據華爾街針對標普五百指數
在明年的目標價
你像富國已經來到7,000點
然而你或者德意志銀行
都已經來到7,000點以上
滙豐蒙特羅
美銀RBC大概在6,600-6,700左右
其他有些比較保守的
就像是花旗UBS
J.P. Morgan
都已經上調到了6,500點呢
所以這的確是有點
開始陸續要超過目標價的感覺
可是回顧前一年圖表呢
是在2023年年底
我們
去預估2024年標普五百指數的目標價
哎標普五百現在6,000多點哦
當時最為樂觀的幾大投行
美銀巴克萊
也不過就認為能夠在5,300-5,400哦
大多數的平均總位數是在5,200點
所以今年漲幅是遠遠超乎投行預測
今年就是一個標準的
市場在半信半疑中成長
那為什麼在2023年
投行給予的目標價這麼悲觀呢
因為當時
70%的投行都認為今年會發生衰退
那回過頭來看
當然是失准了
可是當時看壞美國經濟的機構
像是巴克萊
彭博 花旗
法巴 德意志 大和 富瑞 瑞穗 西敏 法新
瑞銀 野村 富國
這些投行都認為今年會發生衰退
結果呢今年不止沒有發生衰退
甚至經濟有快速加溫的味道存在
這是針對美國股市的概況
所以明年呢
是不是會開始轉往樂觀的
一個重要的關鍵點呢
其中之一
就是投行的目標價
會不會遠遠高於
當前標普五百指數的價位
過去一整年都是一直落後的嘛
再再來看一下
是台股台股
我們看到今周刊
其實每年都會公佈市場
針對臺北股市重要的投資人
來預估2025年的展望
那現在呢
根據普遍的預估
明年的點位
高點大家普遍的預期
大概是在26,000點左右
那低點的部分
認為在22,000點
所以台股就比較不一樣了
臺北股市
你發現大家其實也不能說到絕對樂觀
好但是呢
就是有一種加大區間波動的感覺
這個是臺北股市的定調
那為什麼呢
因為很明顯
在臺灣投資人都很清楚
我們知道
我們買的上去
可是我們不確定外資會賣多重
因為美明年美元系統單的回流
肯定會與對於新興市場造成賣壓
可是回過頭來看呢
也正由於這種相對比較保守的看法
使得市場上
臺北股市這幾年漲幅
多數來說是遠遠超乎頭股預期
大家如果看20年以後的投行報告
每年年底都會公佈嘛
幾乎沒有准的
而且准都並不是預測低點失准
准的都是預測高點失准
就怎麼高點比我想像中多這麼多
舉例來說
我們根據五大投股當時在23年年底
針對整個2024年台股指數的區間變化
當時像是台新的部分
認為高點是在18,000點
富邦是18,600
一金是18,700
統一比較樂觀19,000
群益也不過認為18,500點
那你看一下今年的點位對不對
一樣我們從去年呢
23年年底去預估24年投資展望
當時也是荊州刊的調查
我們顯示
當時預估的絕對高點
大概是18,000-19,000點左右
高達67.65%
那當然並不是說調查不對
而是說這個調查是非常明顯的
彰顯整個投資市場的氛圍
台股其實大多數投資人
還是有一點點保守的
那我們再回過頭來看那22年
我們是怎麼看2023年的股價表現呢
22年我們都很清楚這股價表現不好
到2023年大家其實也沒有多樂觀
當時我們看到22年針對23年的預估高點
也不過是16,000-17,000嘛
最終還是衝到了18,000
所以我們才跟投資朋友不斷分享
這個預測點位
在這個位階其實沒有太大意義了
因為我們即將走入到牛市第三年
那我們的判斷
就是非理性繁榮嘛
這個漲多少都有機會好
但是呢距離整個庫存調整的週期
時間線也是越來越近
所以有時候我們講說
你要遵循著景氣週期的變化
是很重要的
因為在錯誤的道路上
即便你進行風險對沖
能也無法挽回當前的局勢
重點在於
你能不能瞭解
我們現在所處於的週期維和
你知不知道牛市走了多久
你知不知道你今年從年初賺到現在
真正的原因到底是賺錦記財
還是你看的特斯拉
看對了要能夠予以區分
那過去有一個典型的故事
他講說兩個傳教士嘛
被非洲的一個食人的部落給抓住了
那就被剝光衣服嘛
然後放在一隻裝滿水的大鍋裡面煮
這樣子然後下面攬著熊熊大火
食人族要把它吃掉嘛
那過了一會
那其中一個傳教士
就突然大笑起來
哈哈哈另外一個傳教士
就簡直不敢相信這是真的
就問他說哎你你幹嘛
我們正在被活活的烹煮
你竟然還笑得出來
結果那個傳教士說哈哈
我剛才在湯裡撒了一泡尿
那這個故事他講的
就是很多投資人
其實已經陷入一個無法逃脫的
致命的局勢
就好像投資你早就已經選錯了方向
但是即便你進行一些風險對沖哎
即便哎你撒了一泡尿挽回面子
最終還是難以挽回最終的損失
這叫終局已定
代價難免
你遲早會被煮熟的
可是呢重點在於
你能不能在提前道路上的選擇
就選擇對方向
所以有時候我
們才講說
方向的正確性決定了最終的結果
那現在整個方向
在2025年呢
越來越有可能拐點的機率提升
你要說皓哥變保守了
也是那我們做週期投資就這樣嘛
那前一年前兩年呢
當然市場積極
這麼低這麼悲觀
愛買多少買多少
但是呢現在來到這樣的一個位置
越來越有那種從半信半疑
即將轉往極端樂觀的區間
但是現在肯定不是極端樂觀了
沒什麼數據可以佐證這一件事情
不管從情緒指標還是市場氛圍
但我不知道
我們正在往那個方向來做前進
所以這個時候
股市的部位膨脹速度就特別快了
那相反的
債券呢有時候你可能也在補償
結果你發現怎麼債券的比例越來越小
哎這很有趣哦
我們的邏輯通常是
可能有些人投資債券越炒越低
結果一看總資產哎
怎麼我的資產部位還在創高
因為股市漲得夠快
所以
隨著股票市場部位快速膨脹的同時
就連費半現在都已經起漲了
四大指數輪流在創高的時候
也許焦點就是回過頭來看一下
不管是短債投資等級債或者長債了
為什麼因為這個時候
我相信大家的股債比
應該開始有逐步再平衡的空間了
你會發現
自己的債券部位怎麼越來越小了
那回過頭來看呢
現在美元指數
創下了一個多月以來的最佳單周表現
這一次美元指數已經攀升到了107左右
那如果細看美元貿易加權指數
而這個指數
它跟美元指數最大差別在
於美元指數
主要的權重貨幣是歐元嘛
那它主要是以發達市場
作為貨幣對照
美元要知道自己貴不貴嘛
但有時候對歐元升
對於台幣貶
那怎麼知道自己貴不貴
它就會以它的主要的貿易貨幣
按主要發達市場貨幣來做權重
而美元貿易加權指數
他就是不把歐元當作最大權重
反而呢他的權重貨幣
開始納入到一些經常進行貿易的體系
像是發展中國家的人民幣
或者墨西哥幣披索
馬來西亞的令吉等等
那現在這項指數即將創下歷史新高
足以彰顯美元今年有多強勁
美元從年初到現在
整體漲幅已經高達5.6%
歐元貶了5.7%
日元貶了8.2%
澳幣跌了6.5%
加幣跌了7.3%
新臺幣跌了5.7%
韓圜已經跌了一成了
哎
這一個國家的貨幣一年可以跌一成
其實也算蠻重的
然後印尼頓跌了3.3
菲律賓披索跌了5.2
新幣跌了2.01%
所以市場普遍的預期
如果明年川普當選呢
釋出更多的避險恐慌情緒買盤
最終只會導致美國股市不斷的創高
所以最好買美股
要買股市
要買美股
要避險要去買美債
好要什麼事情都不做
那最好持有美元
其實
我們雖然看到聯準會經歷的海量
會不會寬鬆
可是在過去十年當中
你會發現
有五年全球市場當中
當年度表現最靚麗的貨幣
居然是美元
美元在22年漲了8%
21年漲了6.8% 18年漲了4.2% 16年4.1% 15年
9.3% 14年12.5%
其實美元指數
就是他撒的錢
雖然越來越多
美債雖然越來越膨脹
可是你有沒有發現
美元永遠都是最受市場上請來的
那回過頭來看呢
這個就代表著最近美債所造成的承壓
一方面當然是反映
可能PPI稍微高於預期後的反應了
但是這個美元的強勢
似乎它更加意涵的是美元微笑
曲線的右邊那一端
就是市場針對美國股市科技股的偏好
由於我對於美國股市計價的科技股
有特別的偏好
所以我去持有美股
但是呢
這個時候我就造成了債券資產的流出
這個感覺更類似於債券資產下跌原因
而並不是債券資產反映著通膨失控
為什麼因為從彭博社最新的調查
市場針對12月份今明年的降息預期
根本就沒有重大調整
大家普遍的預期
明年就是降息三碼到四碼
今年12月份就是會降息一碼
到現在為止
就連fed watch都沒有太大的改變
但是也足以說明
這債券資產價格的變動
基本上並沒有反映
利率決策的短期變化
他就是因為股市漲太多
而且市場現在更偏好投資股市
造成債券資金
資金的外流
這是我認為最為明顯的效果
要不然你硬要從通膨數據來解釋
那至少
利率的預期應該要跟著改變才對
但現在我們卻沒有發現顯著的變化
也給投資朋友做一些觀察
看重點好
那回過頭來看呢
本周我們會關注的幾個方向
看數據
第一個就是央行的利率決策會議
未預估
聯準會在禮拜四會降息25個基點
一碼把聯邦基金利率下調到
4.5% 那市場上已經充分的消化了
本次降息的預期
除非有變數
要不然應該已經定價完成
再來英國央行和日本央行
也會發表利率決策談話
重點是日央
因為8月份的下跌
跟日央的意外升息有莫大關係
那這一次
日央很有可能會維持利率不變
當然有報導指出說
日央可能不排除升息的可能性
但是由於最近
這個我們都很清楚
日元貶值
獲利或貶值的賣壓又開始有所湧現了
也許有個變數也不一定
好但根據上次經驗
日央已經表態了嘛
他要升息會進行事前溝通
不會再這麼意外了
以防這種日元套利平倉
對於估計股市的賣壓
再就是各大經濟體
標準會公佈12月份的PMI
包括中國日本臺灣美國市場
那這些數據會表現市場上
到底對於整體經濟
不管是製造業還是服務業的脫鉤情況
來做一些推演
再就是11月份的PCE預估
因為上個月度
11月份的CPI稍微有點上升嘛
僵固性比較高
預估同期上漲2.5%
可能會比市場預期來得高一點點
最後就是美光財報
這個有些個股
他是很標準的景氣庫存循環概念股
那美光這一波
在全球半導體行業
前景不明朗的情況底下
有時候我們要看終端復甦
也不用看臺積電
台積電一直都很強
有時候可能要回過頭來看一下聯電
看一下美觀到時候的投資變化
給投資朋友做些觀察
好我們看臺北股市表現
收在23,251點
上漲233點
台積電賺回到1,080塊
我們就看一下
費半什麼時候蠢蠢欲動吧
我們其實早在兩周
就跟投資朋友分享過
整個牛股市四大指數
只剩下費半基期稍微比較低
那3大指數輪流創高嗎
現在是不是要輪到費半了呢
但與此同時我們也講了
隨著股票市場部位的不斷的膨脹
你對股票市場投資的吸引力
照來講現在會快速的下滑
股票市場已經不會吸引你了
你像唯一可能會吸引你的就是
你手上現金部位還有很多
可是你的債券比例卻越來越低
你為了要對沖整個25年
可能迎來的庫存調整
這個時候
是不是反而回過頭進行再平衡
會比較好呢
莫忘初衷
你原本可能股債比是73比的
年初到現在搞不好已經變91了
也許做一些再平衡也是不錯的
不用因為買了一個債券
短期內有點賣壓
就每天苦惱為什麼你做資產配置的
股市在今年的上漲
我相信多數人呢
會遠遠的跑贏在債券市場短期的虧損
今年債券說實在大多數債券也沒跌
唯一跌的就是長債而已嘛
也給投資朋友做一些更進一步的觀察
按留意
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快